
Creación de un proyecto de API web

Paso 1:

#Este comando crea los archivos para un proyecto de API web básico, junto con un archivo de proyecto de C# de nombre ContosoPizza.csproj, que va a devolver una lista de previsiones meteorológicas.

dotnet new webapi --no-https

 Importante

## Antes de realizar ningún trabajo de producción con API web y, categóricamente, antes de implementar en producción, se recomienda configurar el certificado de desarrollo HTTPS de ASP.NET Core. Esto ayuda a mantener la privacidad de las comunicaciones de API, así como a proteger frente a alteraciones mediante ataques de tipo "Man in the middle".

1.Compilación y prueba de la API web

dotnet build

2.Ejecute el comando siguiente de la CLI de .NET Core en el shell de comandos:

dotnet run

El comando anterior:

Hospeda la API web con el servidor web de Kestrel de ASP.NET Core.
Genera información de registro de la API web en ejecución.
La API web se hospeda en ambos http://localhost:5000. Si no se pasara la marca --no-https, se vería que la API también se ejecuta en https://localhost:5001.

3.Abra un explorador web y vaya a:

http://localhost:5000/weatherforecast

fuente : https://docs.microsoft.com/es-es/learn/modules/build-web-api-aspnet-core/3-exercise-create-web-api

